---
title: 倒看西游，看真实人生
date: 2018-04-26 22:29:35
tags:
  - 故事汇
---

> 小时候，最爱看《西游记》。看悟空降妖除魔，历经磨难取真经。觉得皇天不负有心人...

而今天，看到一段把西游记倒唱的视频，甚是惊讶！原来《西游记》的打开方式是倒放。网络上关于此说法也有不同版本，我便结合两个个人觉得比较合适的版本，摘写在此：

佛教欲向东扩张，派唐僧师徒四人前往大唐传教。途中经历艰难险阻，遇到各种妖怪，且打来打去发现这些妖怪都是有后台的，无论做了什么坏事都不受惩罚。

佛道相争，人心险恶。八戒和沙僧觉得太黑暗了，无奈，一个躲进了高老庄，一个钻进了流沙河，只有悟空坚持正义一路斩妖除魔护送师父东去传教。

结果天庭对悟空实在忍无可忍，就和如来达成协议——“我们可以保证唐三藏平安到长安，不过你得把孙悟空这个反叛者给处理了”，如来同意了。阴谋之下，白龙重伤坠入山涧，悟空被压在了五行山下。此时唐三藏为了可以完成任务抛弃了孙悟空，只身来到长安，传经布道，最终被封为御弟。从此以后唐僧享尽人间富贵。

五百年后，悟空终于从五指山下逃了出来，打上了天庭，大闹诸天神佛，无人可挡。玉帝无奈只得许诺让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，曾经的兄弟如今却刀兵相见。

悟空心灰意冷，去寻菩提祖师解惑，然后他封印了修为，把如意金箍棒扔进了东海化作定海神针，回到花果山，陪着猴子猴孙过完了平凡的一生，身心华石堆，再无世间累。

**牵丝戏改编歌词：**

《记游西》

*\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-*
*佛争道&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;欲称宇内*
*命师徒&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世间扬威*
*携经文&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;东去*
*灵山脚下遇恶龟*
*铜台府&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;寇员外魂归*
*\-*
*月中精&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;抛绣招赘*
*金平府&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;假佛乱真*
*玉华州&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;钉耙会*
*南山大王入轮回*
*金光寺&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;九头盗国瑰*
*\-*
*天君无端降罪*
*泣干郡中珠泪*
*金毛白鼻鼠&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;洞中欲配*
*红鲤&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;金吼作祟*
*狮驼&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;群妖城中醉*
*问孽畜*
*你仗势&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;与谁*
*\-*
*西梁女国*
*娇娥似水*
*三尺烛台*
*圣心红尘坠*
*只恐&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;佛陀假慈悲*
*殃及红颜玉消损*
*绝尘不敢回*
*蓦然心已碎*
*\-*
*\-*
*真与假&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;颠倒乾坤*
*盘丝洞&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;百目毒杯*
*车迟国&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;斗法*
*三打戏吾尸魔鬼*
*莲花洞&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;金银生是非*
*\-*
*五庄道童多诡*
*四圣迷乱心扉*
*心火怎甘心扬汤止沸*
*看尽冷暖是非*
*落沙&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;吃尽后来人*
*云栈里&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;翘首独自悲*
*\-*
*为护水族*
*泾河落罪*
*鹰愁涧中*
*白马&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;心成灰*
*又斥劣猴心不轨*
*五行山中五百岁*
*一人掩泪去*
*终老入丘堆*
*\-*
*狂战凌霄*
*平心中愤*
*道佛阴险*
*找来云沙谁*
*不忍阵前做敌对*
*自愿弃法深林归*
*\-*
*身心化石堆*
*再无世间累*
*\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-*

B站视频链接：https://www.bilibili.com/video/av11933852/