---
title: 关于法定纪念日不放假的思考
date: 2018-05-04 09:43:09
tags:
  - 思考
---

> 当企业不自觉遵守的法令，当纪念日只是一个普通的工作日，我们正在走向哪里？

下面先摘抄一段政务院发布的**《全国年节及纪念日放假办法》**

*1949年12月23日政务院发布　根据1999年9月18日《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》第一次修订　根据2007年12月14日《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》第二次修订　根据2013年12月11日《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》第三次修订*

**第一条**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为统一全国年节及纪念日的假期，制定本办法。
**第二条**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;全体公民放假的节日：
- 新年，放假1天(1月1日)；
- 春节，放假3天(农历正月初一、初二、初三)；
- 清明节，放假1天(农历清明当日)；
- 劳动节，放假1天(5月1日)；
- 端午节，放假1天(农历端午当日)；
- 中秋节，放假1天(农历中秋当日)；
- 国庆节，放假3天(10月1日、2日、3日)。

**第三条**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;部分公民放假的节日及纪念日：
- 妇女节(3月8日)，妇女放假半天；
- 青年节(5月4日)，14周岁以上的青年放假半天；
- 儿童节(6月1日)，不满14周岁的少年儿童放假1天；
- 中国人民解放军建军纪念日(8月1日)，现役军人放假半天。

**第四条**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;少数民族习惯的节日，由各少数民族聚居地区的地方人民政府，按照各该民族习惯，规定放假日期。
**第五条**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二七纪念日、五卅纪念日、七七抗战纪念日、九三抗战胜利纪念日、九一八纪念日、教师节、护士节、记者节、植树节等其他节日、纪念日，均不放假。
**第六条**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;全体公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。部分公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，则不补假。
**第七条**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本办法自公布之日起施行。


法令是早已发布，可是又有多少企事业，多少老板、管理者真正的去执行？很少。
当然这半天对一个老板来说，是可喜的；但对于一个国家来说，则是可悲的。为什么政府的法令不被执行？为什么不执行这法令的企业没有处罚？有人说这只是一个倡议，如果这是一个倡议，那么同在这《办法》中的全体公民放假的节日就可以不放假了吗？还是因为这只是部分公民的假期？
我想答案是：在国务院办公厅关于2018（2017/...）年部分节假日安排的通知中并没有提到部分公民放假的时间安排，所以，企事业单位就选择性的忽略这些假期。

有些人一边指责他人，一边却压榨着祖国未来的掌权人；让他们害怕发言，一边压榨着他们，一边告诉他们，这都是为你好，你那么年轻，不努力赚钱怎么养家，怎么做到财务自由。
是的，年轻是应该奋斗，应该有梦想。但年轻的人们也应该有一个好的榜样，甚至为了这个榜样去奋斗一生。

无论这个世界怎样，我们一路走来，不是为了改变这个世界，而是不让这个世界改变我们。

\- 致 年轻的我们


<!-- 一个人只是为了挣钱，就应该抛弃梦想、追求、正义吗？不应该。当他为了存活而放弃这些时，他就犹如行尸走肉一般了。在战争年代可能最大的梦想就是活下去，可在这和平年代呢？
我们忘记了自己想要什么？只是知道努力挣钱，才不会活的想狗一样。才不会在这房价高昂，一切都看钱的日子中残喘。 -->